Retrospektiivissä tiimi käy läpi mikä projektissa tai edellisellä ajanjaksolla, eli Scrumin tapauksessa viimeisimmässä sprintissä on toiminut, mikä ei ja miten tiimin työskentelyä pitäisi seuraavassa sprintissä muuttaa. Retrospektiivin on tarkoitus olla lyhyt, kymmenestä minuutista tuntiin kestävä tilaisuus, jossa tiimin jäsenet pääsevät kukin esittämään omat ajatuksensa ja keskustelemaan niistä yhdessä.

Start, Stop, Continue, More of, Less of Wheel -tekniikassa esimerkiksi valkotaululle piirretään ympyrä, joka jaetaan viiteen sektoriin, jotka nimetään "start", "stop", "continue", "more of" ja "less of". Näihin sektoreihin kirjoitetaan lyhyitä kommentteja siitä, mitä seuraavaksi kannattaisi alkaa tehdä, minkä tekeminen lopettaa, mitä jatkaa ja mitä pitäisi lisätä ja mitä vähentää. Kun kaikki ovat kirjoittaneet omat kommenttinsa eri kategorioihin, niistä keskustellaan yhdessä.

Glad, Sad, Mad -tekniikan idea on hyvin samankaltainen kuin edellinen, mutta kategorioita on kolme: glad, sad ja mad. Kukin tiimin jäsen kirjoittaa lyhyet kommenttinsa, kukin omalle lapulleen ja lopulta ne sijoitetaan taululle eri kategorioihin sen mukaan, miltä kukin asia kommentoijasta tuntuu. "Glad" kattaa kaikki positiiviset asiat, "sad" ja "mad" negatiiviset, ja niiden ero on, että "mad" kattaa enemmän tiimin ulkopolisia asioita, joihin ei itse pysty vaikuttamaan. Kun kaikki ovat sijoittaneet kommenttinsa eri kategorioihin, samaa aihetta koskevat kommentit niputetaan samaan ja sitten äänestetään aiheiden tärkeysjärjestyksessä. Aiheita käsitellään sitten yhdessä tärkeysjärjestyksessä niin paljon kuin ehditään keskittyen siihen, mitä seuraavassa sprintissä kannattaa tehdä.
